I"6<p>Uzun bir süredir dünyanın gündemi Coronavirüs. Bütün dünya bilim adamlarından Coronavirüsü durduracak aşı ve ilaçlar bulunduğu haberini bekliyor. Öte yandan İzlanda’da yapılan testle farklı virüs örneklerinin genetik dizilimleri de incelendi. Buna göre, ülkede yeni tip corona virüsün en az 40 mutasyonu bulunduğu gözlendi.
Basında yer alan bu haberler sonucu bazı evrimciler, bilgi yetersizlikliliğinden dolayı bunu evrime bir delil olarak sundular. Oysa Virüslerin nasıl mutasyona uğradığı anlaşıldığında Coronavirüsün 40 defa mutasyona uğramasının evrimle alakasının olmadığı, aksine bu durumun büyük bir yaratılış mucizesi olduğu ortaya çıkacaktır. Şöyle ki :</p>

<p>Bütün canlılarda DNA kopyalanması sırasında hata meydana geldiğinde DNA tamir enzimi bu hataları tamir eder. Ancak virüslerde DNA tamir enzimi olmadığı için kopyalama hataları düzelmez, üst üste yığılır. Virüsler ise proteinlerden oluşan kılıfını üretirken, DNA’da kopyalama sırasında meydana gelen hataları düzeltemez. Bu nedenle virüsler sürekli yeni kılıf proteinlere sahip olur. Bu da virüs suşunun (ailesi) yeni tip virüs olarak adlandırılmasına neden olur. Böylece hastanın vücudu kılıfı sürekli değişen virüsü tanıyamaz, onunla mücadele edemez.</p>

<p>Bu olaya ise “antijenik kayma” adı verilir. DNA tamir enzimlerinin olmaması sonucu DNA da kopyalama hatası yapılmasıyla protein kılıfı değişmiştir. DNA daki yanlış kopyalamanın sonucu olarak yeni protein kılıfı oluşması evrime delil değildir. Çünkü DNA ya yeni bilgi eklenmesi yada bu canlının yeni özellikler kazanarak başka bir canlıya dönüşmesi söz konusu değildir. Virüs teki bu yaratılış düşünüldüğünde , Virüslerde DNA tamir enziminin bulunmaması sürekli olarak mutasyona uğramasını kolaylaştırmaktadır. Bu ise Coronavirüs ve diğer virüslerin varlıklarını devam ettirebilmeleri için tam ihtiyaçları olan şeydir. Çünkü Virüslerde DNA tamir enzimi olsa bu kadar çok mutasyona uğrayamaz ve savunma hücreleri tarafından yok edilirlerdi. Yani antijenik kayma bir hata değil, özel bir yaratılıştır.</p>

<p>Mutasyonların Coronavirüse zarar vermemesinin nedeni ise virüslerin tek başlarına fonksiyonel bir özelliğe sahip olmamalarıdır. İşlev gösterebilmeleri için başka bir hücreye yerleşip onun imkanlarından faydalanmaları gerekir. Ancak diğer organizmalar için durum farklıdır. Virüse zarar vermeyen bir mutasyon başka bir organizmayı öldürebilir.</p>

<p>Görüldüğü gibi Coronavirüsün mutasyona uğramasını evrime bir delil gibi göstermek beyhude bir çabadır. Evrimciler de insanları aldatmak yerine mutasyonların evrime bir delil olmadığını itiraf edip gerçeği kabullenmelidir.</p>
:ET